Меня зовут Майкл Скофилд
Моему брату грозит казнь
на электрическом стуле
за преступление, которого
он не совершал.
Что в этом деле вызывает
такой интерес Секретной Службы?
Он убил брата вице-президента.
После того, как всем
его аппеляциям отказали,
я понял, что есть только
один способ его спасти.
Это полиция. Бросьте оружие!
Майкл?
- Я вытаскиваю тебя.
- Это невозможно.
Нет, если не ты
спроектировал это место.
Ты видел чертежи?
Лучше. Чертежи на мне.
Я провел в Фокс Ривер
около месяца.
За это время
я организовал группу
у которой есть все возможности
не просто сбежать,
но и не попасть обратно.
Кстати, я Майкл.
- Доктор Танкреди...
- Танкреди - как губернатор?
Пока мы тут копаем внутри,
наши адвокаты ищут истину снаружи.
У меня есть информация,
которая приведет к оправданию
Линкольна Бэрроуза.
Наш информатор заявил,
что Линкольна могут оправдать.
Кто-то проболтался.
Любой, кто представляет угрозу,
пускается в расход.
Они ждут вас, мадам вице-президент.
Через двадцать четыре часа
должна случиться казнь моего брата
но согласно моему плану,
через двадцать четыре часа
мы уже покинем страну.
Он там.
Это невозможно.
Мы не убегаем.
К сожалению, Красавчик,
это не вариант.
Ты вытащишь нас отсюда.
Если только ты не сможешь
своей заточкой проковырять трубу,
можешь ее убрать.
Я воткну ее в твою шею,
если ты не вытащишь нас отсюда.
- Опусти ее к ноге, ТиБэг.
- Захлопни пасть!
Не забывай, Красавчик, я отбываю
двойное пожизненное.
Так что если меня поймают
при попытке к бегству,
я добавлю еще и убийство,
нет проблем.
Это для меня как
штраф за парковку.
- Ты в норме?
- Опять нездоровится.
Да, ты снял свои датчики.
Да, я просто не хотел блевать на пол,
так что перебрался к водостоку.
Просто дай мне чуть отойти.
Я буду в порядке.
Линкольн, если твои датчики сняты,
у тебя нет причин здесь находится.
Здесь все в порядке?
Все хорошо.
Почему он не прикован к столу?
А что он сделает, украдет тампон?
Нельзя оставлять его гулять
просто так, Док. Вы это знаете.
Что это было?
Дай сюда запястье.
Ты хочешь осложнить ситуацию?
Я не буду повторять.
Дай сюда запястье.
Эй, Кейт, иди-ка глянь.
Кейт?
Нужно уходить. Сейчас же.
Дай мне веревку.
Дай мне веревку, живо!
Привяжи ее.
Так, я внизу.
Нужно идти, Майкл.
Все кончено. Пошли.
Оно само сломалось,
или кто-то сломал?
Я не знаю.
Вот другая половина.
ПОБЕГ ИЗ ТЮРЬМЬI
Сезон 1 Эпизод 14
''Крыса''
- Эй, эй.
- Как дела, Брэд?
Пойду в Шарки.
Сегодня вторник.
- Не хочешь пропустить пару кружек?
- Мужик, я б с радостью,
но моя жена готовит ужин,
и я сказал ей, что буду дома.
Тряпка. Кто-нибудь еще?
А, ну вас.
Эй, шпаклевочная смесь
перед дверью в комнату
отдыха все еще стоит.
А, это парни с Т.Р. ждут,
пока она высохнет.
До сих пор?
- Вестмореланд!
- Я за что-то зацепился.
Давай! Давай!
Давай же! Давай!
Оставайся там. Оставайся там внизу.
Почему дверь была заперта?
Она не была заперта, босс.
Ее постоянно распахивало ветром,
так что мы просто закрепили ее,
чтобы она не открывалась.
Вы здесь провели весь вечер,
ни хуя не делая?
Комната все еще сырая, босс.
Мы ничего не можем поделать.
Не подумайте, что мы
тут устроили пикник.
Компания ленивых,
дерьмовых бандюганов.
Хочешь что-то сказать, Скофилд?
Сворачивайтесь.
И вы все, четверо, тащите
свои жопы обратно в блок.
Эй. Проводи этих кретинов
обратно в общий блок.
Похоже, что у вас на одного меньше.
Здесь, босс.
О, нет. Охренеть.
Я должен быть уже
на полпути к своей семье.
Пошли.
Сейчас же.
Пошевеливайтесь.
Живее! Топайте, дамочки.
Думаешь, он знает?
Линкольн.
Я здесь с Генри Поупом,
начальником каторжной тюрьмы
Фокс Ривер,
где на 12:01 Линкольн Бэрроуз
будет казнен
на электрическом стуле.
Начальник Поуп, расскажите мне,
что будет происходить
в следующие несколько часов?
Есть точные
рекомендации департамента
исправительных учреждений,
которые определяют
каждый аспект казни.
Приняты меры, чтобы процесс
прошел как можно более гладко.
Например?
Тюремные охранники
проведут репетицию.
Мы проверим список свидетелей.
Стул будет проверен
и перепроверен чтобы
убедиться в отсутствии проблем.
А сам мистер Бэрроуз?
Вы говорили с ним?
О чем он размышляет
в свои последние часы?
Полагаю, что это между ним и Господом.
И может быть, губернатором.
Я так поняла, что поверенные Бэрроуза
будут запрашивать отсрочку.
Я искренне желаю им удачи.
Значит ли это, что вы верите
в его невиновность?
Это значит...
что я верю в процесс,
но я не нахожу ничего
привлекательного в зрелище
лишения человека жизни.
Заслуженно это или нет,
радости сегодня у нас будет мало.
Хорошо, огромное спасибо, начальник.
И мы будем здесь вместе с вами всю ночь
наблюдая и ожидая,
станет ли Линкольн Бэрроуз
тринадцатым, кто будет
казнен в штате Иллинойс
с семьдесят шестого года.
Чтобы у тебя стало одним
беспокойством меньше,
я хочу, чтобы ты знал,
что я не злюсь на тебя.
Спасибо.
- Сколько осталось...?
- 16 часов.
А у его адвокатов есть прогресс?
С этим есть какие-нибудь шансы?
Нет. Только один человек
действительно может
остановить казнь.
Мне нужно увидеть брата.
Просто поговорить, на пять минут.
Да. Да, я попробую.
Эй.
Хм... Прости.
Мне сказали, что тебе нужно
подождать последнего посещения.
Ты не поговоришь с отцом для меня?
Пожалуйста?
Поверь мне, отец знает,
как я отношусь к смертной казни
и я точно также знаю его позицию.
Сара... Простите, доктор Танкреди...
Речь не о нравственности
смертной казни.
Речь об...
Речь об убийстве
невиновного человека:
моего брата.
И, безусловно, твой отец
не может это поддерживать.
Просто поговори
с поверенными Линкольна,
хотя бы час
и, клянусь Богом,
ты убедишься в его невиновности.
Майкл, я прямо сейчас
сняла бы телефонную трубку
если бы я думала, что есть хоть шанс
на то, что я смогу что-то изменить.
Но ты должен понять.
Я последний человек в мире,
которого мой отец слушает.
Он ненавидит то, чем я занимаюсь,
он ненавидит то, во что я верю.
И если я буду той, кто попросит
о снисходительности к твоему брату -
то он ее не получит.
Прости.
Послушай, Лайл, если
Терренс Стедман все еще жив,
тогда он не может быть тем,
кто похоронен в его могиле.
Тайный информатор утверждает
что он все еще жив?
Не знаю, Ник, это выглядит
притянутым за уши.
Ты его служащий, просто вставь
нас в список дел слушания.
Ник, ты просишь его
о политическом самоубийстве
которым будет являться
акт приостановки казни
наиболее прославленного смертника.
Официально мы просим
ордер на эксгумацию.
Если он даст разрешение, он может
позволить приостановить казнь,
пока не завершатся проверки.
Ордер на эксгумацию?
Что ж, это лучше - выкопать
брата вице-президента.
Ни в коем случае.
Лайл, Лайл, послушай,
мы вместе начинали учить
гражданские процессы, помнишь?
Мы учились на юристов день и ночь
в твоей маленькой паршивой квартирке
обсуждая, как мы собираемся
что-то менять.
Ник, ты подал ходатайство
на одиннадцать часов,
а список дел судьи Кесслера
на сегодняшний день заполнен.
Да ладно, Лайл, все знают,
что ты шишка в этом суде.
Ты не можешь все
чуть-чуть сдвинуть?
Информатор был убит вчера.
Я была там.
Я знаю из первых рук,
что эти люди сделают
все, что смогут
чтобы повесить на Линкольна
убийство Стедмана.
Все, о чем мы просим - чтобы
нас услышали.
Я даю вам 15 минут
сегодня днем - это все.
- Спасибо, спасибо.
- Да не за что.
Он даже не знает, что случилось.
- Он знает, что ты пытался.
- Ты так думаешь?
Он твой брат...
он знает тебя, так что - да.
Я обещал, что вытащу его.
Ты обещал многим, Красавчик.
- Хорош уже, ладно?
- Это тебя не касается, мальчик.
Ты не поймешь человека,
которому вот так вот дали
надежду, а потом просто...
Сдай назад, или я вобью
твою тощую жопу в землю.
И это много не займет.
Ладно, дамочки, время расслабухи
кончилось, возвращаемся в блок.
За тобой должок,
Красавчик - мой билет наружу.
И я его взыщу.
Я правда сожалею о твоем брате.
Спасибо.
Послушайте, я знаю, вы рассчитывали
на это, так что...
Позволь мне самому
беспокоится о своих проблемах.
Я знаю, у тебя сейчас
в голове и так много всего.
Не знаю, насколько это важно.
За годы я знал
нескольких людей, которые сидели
на том стуле.
Когда этот день приближается,
тебе остается только молиться,
чтобы все прошло быстро.
Однажды, около десяти лет назад,
один парень словил несколько искр,
чего оказалось недостаточно.
Ему пришлось ждать еще
три недели, пока они повторно
запустят весь процесс.
Это может прозвучать безумно,
но он говорил, что это были
худшие три недели в его жизни.
Потому что не молния
убивает тебя. А ожидание.
Так что утешься тем фактом,
что ожидание твоего брата закончилось.
То есть если что-то случится со стулом,
у него будут еще три недели?
Чтобы убить человека,
нужно много бюрократии.
Новый приказ,
новое медицинское разрешение...
Много всего может
произойти за три недели.
- Йо, как дела?
- Спасибо.
- О чем вы тут говорили?
- Ни о чем.
Держите строй.
Живее. Держите строй.
Я иду внутрь.
Сейчас день.
Я повешу простыню.
У тебя есть вопросы о том...
... что случится сегодня?
Когда я смогу поесть,
куда я должен идти,
какое будет ощущение,
когда они будут затягивать болты...
Что-то из этого поможет
сегодня в полночь?
Кто-то считает,
что лучше быть готовым.
- Как Майкл?
- Он отчаянно желает тебя видеть.
К сожалению, нам сказали, что это
невозможно до последнего посещения..
Ты через это раньше проходила?
Нет.
Просто чтобы ты знал,
врач должен присутствовать
не знаю, насколько это тебе важно,
но я буду сегодня вечером.
- Могу я попросить об одолжении?
- Да. О каком?
Когда я умру, можешь ли ты...
... приглядеть за моим братом?
Что ты там химичил?
Тебе нравится это делать, да?
Макать картошку в коктейль?
Охрененно.
Да, точно-точно.
Ну так и что там происходит?
Да ничего, держусь
подальше от непрятностей.
Я имел в виду какие-нибудь
''офисные слухи'', которые
у тебя могут быть для меня.
Слушай сюда. Тут один дурень
пытался стрельнуть косяк...
Так что я тут держу ухо востро.
У нас было соглашение.
Ты должен был следить
за Скофилдом и доносить мне.
Я пытался, чувак.
Я отрабатываю хлеб. Поверь мне.
Я ничего пока не нарыл.
Я видел, как ты разговаривал с ним
и с тем парнем во дворе.
Да, я говорил со Скофилдом,
но он мне ничего не сказал.
Тогда с тебя сотня баксов
за бургер и картошку.
Босс, вы же в курсе,
у меня нет денег.
Тогда тебе стоит начать
торговать жопой.
Сотня баксов до конца этой смены,
или будет аукцион за право
получить тебя в качестве
нового сокамерника.
Прочь отсюда.
Сегодня во дворе я слышал,
как Скофилд кое-что сказал.
И?
Он сказал, если что-то
случится со стулом,
его брат получит еще
три недели жизни.
Мы в расчете. Вали отсюда.
- Как здесь ситуация?
- Готовы к старту.
- Стул исправен?
- Да. А что?
- Запусти тест.
- Уже.
Электрик сегодня утром провел
тесты и подписал бумаги.
- Мы готовы.
- Запусти тест снова.
Зачем?
Запусти его.
Не работает.
Твою мать.
Я не знаю, что могло случится.
Итак, пока они разберутся
со всей бюрократией, у твоего брата
будет еще три недели?
- Верно.
- Похоже, у нас есть время?
Немного, но уже кое-что.
Мы все еще идем через лазарет?
Если я вытравлю ту трубу снова,
они поймут, что что-то не так.
Есть другой путь?
Сейчас я волнуюсь о том,
как все пройдет сегодня вечером.
Осторожнее, здесь две тысячи вольт.
О, Господи.
Дай мне силы пройти через это...
Дай силы пройти через это...
Я хочу видеть брата.
Только на последнем посещении.
- И когда?
- Сразу, как только мы сделаем это.
Только...
Это твой последний день, Линк.
Я предпочел бы не надевать
на тебя наручники,
но мне нужны гарантии.
Ты всегда был со мной честен, Столти.
Даю слово.
Ваша честь, с самого начала дело
мистера Бэрроуза было фальсицировано
с тайным умыслом, чему
свидетельством уничтожение улик,
искажение истины
и запугивание свидетелей.
И я снова протестую, ваша честь.
Это серьезные обвинения,
которые абсолютно бездоказательны.
Бездоказательны? А что я,
в таком случае, доказывала
последние двадцать минут?
Вы меня поняли.
Судья Кесслер, мистер Туччи может
не принимать во внимание весомость
того, что мы только что представили,
но вы, безусловно, должны.
Как заявила мисс Донован,
первоклассный судебный эксперт
по видеоматериалам
поставил под сомнение подлинность
записи с камер наблюдения,
что являлось ключевым доказательством
в обвинении Линкольна Бэрроуза.
Эта кассета более не существует, так?
Потому что ваш клиент уничтожил ее.
Если только мой клиент - не
проржавевший водопровод
в офисе хранилища архивов округа,
то я боюсь, что вы ошибаетесь.
Ваша честь, квартира мисс Донован
была взорвана
при попытке заставить
меня и ее замолчать.
Независимой экспертизой подтверждена
утечка газа, ваша честь.
Ваша честь, месяц назад,
агент Секретной службы
по имени Пол Келлерман
посетил мой офис.
Я видела Келлермана прошлой ночью,
когда он застрелил другого
агента, Дэниэла Хэйла,
сразу после того, как Хэйл рассказал мне,
что Терренс Стедман жив и здоров.
Ваша честь, я представляю
показание под присягой
руководителя Секретной Службы.
Он показывает, что никогда
в штате их организации
не значилось агентов
по имени Пол Келлерман
или Дэниэл Хэйл.
Вдобавок, никаких иных свидетелей
этого выстрела не было.
Не было найдено ни пуль,
ни крови, ни гильз.
Единственный свидетель этого
якобы убийства - Вероника Донован.
Бывшая девушка Линкольна Бэрроуза.
Итак, ваша честь,
я сопереживаю мисс Донован.
- Нельзя ли покороче?
- Хорошо.
Но отчаяние толкает
на отчаянные поступки.
И это как раз то, что мы сегодня
здесь видели, ваша честь.
Мой клиент, вице-президент
Соединенных Штатов...
Судья Кесслер...
У вас есть какие-нибудь
приемлемые улики?
Или хотя бы реальные?
Ваши заявления, если
они - правда, ужасают.
Но что-нибудь или кто-нибудь, кто
в состоянии подтвердить ваш рассказ,
или отсутствует, или пропал, или умер.
Я знаю, что время здесь играет роль.
Я пока отложу приговор.
Я приму ваши аргументы во внимание,
и вынесу решение
через несколько часов.
Эти маленькие ублюдки - бич
моего существования,
Богом клянусь.
Ты часто с этим сталкиваешься?
Да, их привлекает тепло,
когда они мерзнут
плюс, у них раздвижной позвоночник,
или что-то вроде,
так что они могут протиснутся
даже сквозь большую трещину,
если понадобится.
И она коротнула провод,
просто цапнув за него?
Ну пожевать провод мало.
Если хвост еще и коснется металла,
он сработает, как земля,
и бабах - предохранитель накрылся.
- Вместе с крысой.
- Черт меня побери.
Ну, так ты заменишь предохранитель?
Да, тут в коробке есть еще один.
Можешь это сделать сейчас?
Сразу после того, как я уведомлю
власти, и заполню документы.
Эй вы, двое, обождите минуту.
Оба.
Мы дадим дополнительное время
парню, который убил
брата вице-президента?
Этот парень - террорист.
Эй, эй, эй. Забыл об увольнении?
Мы все понесем ответственность.
Только мы трое в курсе.
Очень просто все так и оставить.
Ну как хотите, парни.
- Сколько еще?
- Шесть часов.
Открыть сороковую.
Скофилд, твой брат скоро будет
отправлен на последнее посещение.
Ты можешь с ним там увидеться.
Ты выглядишь удивленным.
Ты же знал, что это
назначено на сегодня.
Нет, я...
Ты что-то говорил?
Они через минуту отведут тебя
на последнее свидание.
Спасибо, что сдержал слово, Линк.
Линк, ты должен в это переодеться.
Что это?
Во время смерти, тело не может
себя контролировать, так что...
- Это памперс?
- Да.
Тебе нужно его одеть.
Считайте, что уже одел.
Хорошо выгляжу, хм?
Это... для электричества.
Волосы мешают, или что-то вроде.
Я сделал все, что смог.
Я знаю, что ты сделал.
Последний раз я брил голову,
когда поспорил с Дереком.
- Помнишь Дерека?
- Хм, ну да.
Он поставил сорок баксов,
что я ее не побрею.
Я сказал, подними до сотки.
Он все еще мне должен.
- Вероника не проявлялась?
- Полагаю, она уже едет.
Есть какие-то новости об аппеляции?
Потому что там еще может быть шанс...
Хватит. Майкл, пожалуйста.
Это случится.
И мне надо сохранить голову в порядке.
Давай просто вспомним что-нибудь,
обменяемся историями
поговорим о блядской погоде,
о чем угодно, кроме
пыток мыслью о надежде.
Сил моих больше нет.
Ну ладно.
- Ты не можешь идти, ЭлДжей.
- Мне все равно.
Я должен его увидеть.
Ты не можешь идти в тюрьмы.
Ты никогда не пройдешь в ворота.
Там повсюду полиция.
Послушай, подожди, пока мы
все это уладим, хорошо?
Это секретарь судьи.
Лайл, что у тебя?
Ага...
Спасибо, парень.
Они решили не в нашу пользу.
Да.
Я собираюсь поехать
увидеться с ним.
Я останусь здесь, с ЭлДжеем.
Ничего не случится,
если ты поедешь одна?
Да, я буду в норме.
Скажи Линкольну...
ну знаешь, что мы пытались.
В заднюю комнату. Живо!
Вы - поверенные
Линкольна Бэрроуза?
Ты мне поддаешься, Майкл?
Нет.
Хм. Покажи мне свои карты.
- Я не покажу тебе свои карты.
- Покажи мне свои карты.
- Дай сюда свои карты.
Попался.
Забавно, правда?
Три из пяти.
Как часто ты
их готовил для ЭлДжея?
Каждый раз, когда
он приезжал на выходные.
Может это единственная хорошая вещь,
которую я для него когда-либо сделал.
Нет. Ты был там, с ним.
Недостаточно.
Не знаю, как другие могут
что-то есть перед этим...
Мы проиграли аппеляцию.
Однако, приходила
твоя подруга Сара.
- Она тебя выслушала?
- Да.
Она собирается
поговорить с отцом?
Я чертовски уверена в этом.
Это больше не имеет
значения, ребята.
Вы сделали для меня более,
чем достаточно.
Это самое важное.
Я не смогла привести ЭлДжея.
Я знаю.
Но я могу ему позвонить.
Ну что я скажу?
ЭлДжей... это папа.
- Привет, папа.
- ЭлДжей.
- Ну вот и все.
- Да.
Я... я хочу, чтобы ты...
объединился с Вероникой и Ником
и обелил свое имя.
С тобой все будет хорошо.
Я хотел бы быть там, папа.
Я тоже.
Потому что есть кое-что,
что я хочу тебе сказать.
Что именно?
Я видел сон прошлой ночью.
Ты и я работали над домом,
забивали гвозди.
И во сне...
я ощущал, как будто
бы мы стали старше.
Это было так четко. Весь сон.
И когда я проснулся...
Я знал, что сегодня
ничего не закончится.
Так что...
Так что мы увидимся снова, папа.
Я знаю это.
Я люблю тебя, папа.
Эти цифры подтверждают
заявление Бэрроуза о непредъявленном
обвинении Терренса Стедмана.
А теперь, в связи с убийствами,
имеющими отношение к делу
и тайным информатором
я просто хочу убедится,
что ты полностью
осведомлен об обстоятельствах.
Я полностью ознакомился
с делом Бэрроуза, Сара,
но я никогда ни о чем
подобном не слышал.
Что ж, я тоже, пока сегодня
днем не поговорила
с поверенными Бэрроуза.
Я понимаю, что большинство
этих улик формально выглядят
как несущественные детали,
но я полагаю, что
ты согласишься с тем,
что их сложно проигнорировать.
Как ты во все это влезла?
Эти люди - мои пациенты.
Защищать их - моя работа.
Да ладно, Сара, сколько
тех парней заявляет,
что они невиновны?
Восемьдесят, девяносто процентов?
Я в том смысле, что это не просьба
о новом велосипеде, крошка.
Занимать жесткую позицию
по отношению к преступности,
вплоть до высшей меры -
это все часть философии,
в которую я верю.
Часть философии,
на которой я построил
кампанию, и был избран.
Мне нужно возвращаться
в Фокс Ривер.
Я должна там быть, когда
они убьют этого человека.
По меньшей мере, ты можешь
просто пересмотреть его дело.
И, папа, если это поможет..
... вообрази, что не я
тебя об этом прошу.
Мне всегда было насрать на то,
что люди обо мне думают.
Всегда.
В последние несколько дней...
Я начал допускать, ну знаете...
Ли Харви Освальд, Джон Уайлкс Бут...
Линкольн Бэрроуз.
Я войду в историю с этими уродами.
Самое хуевое, что я этого не делал.
Я не делал этого!
Я этого не делал.
Время.
Начальник!
- Что такое?
- Это губернатор.
Да, губернатор.
Хорошо.
Я понял.
Губернатор полностью
пересмотрел твое дело.
Он не разрешает помилование.
Приступим.
Вы сослужили большую службу
своей партии и своей стране.
Это не останется незамеченным.
- Спасибо, мадам вице-президент.
- Спасибо вам, губернатор.
Вам дальше нельзя.
Когда он будет в комнате казни,
вас препроводят
в комнату наблюдателей.
Могу я...?
Да.
Я полюбила тебя с первого взгляда.
Снимите с него наручники.
Пошли, сынок.
- Я не убивал этого человека, Майкл.
- Поклянись мне.
Я клянусь тебе.
Приготовления приведут
тебя только сюда.
После этого придется
преодолеть несколько препятствий.
Не теряй веру в меня.
Что если с тобой что-то случится?
Тебе нужно просто немного веры.
Просто немного веры.
Как насчет того, чтобы каждую субботу
у нас был специальный завтрак?
- Только ты и я.
- Ага!
Дай мне свою руку.
Ты должен верить, ЭлДжей.
Я люблю тебя, папа.
Я пришел сюда человеком.
Дай мне силы уйти человеком.